Preveo i prilagodio: Zaboravko.
I čini se da su to bande.
...petnaest-godišnji
dječak... -Halo?
...povećanju sredstava, policija
nije uspjela smanjiti stopu kriminala.
...agresivna kultura nasilja.
Pokušajte ponovno.
Tom.
Tom, što se događa?
-Sve u redu, Danny?
Nemoj reći da nikada ništa
ne činim za tebe. -O, slatko.
Tko je to? -Nisam
rekao da nije polovni.
Jutros ćemo ispravljati listove
i pogledati pitanja za ispit.
Ako ne pogodimo 60 posto,
potrošit ćemo puno više
vremena u redu na burzi.
Dakle, Tom, koliko
si dobio s vježbama?
Tom.
Trokuti? -Što? -U redu,
Eileen, što je s tobom?
Bilo je sve u redu.
Jedna stvar mi nije...
Čovječe, katkad te je
bolno gledati. -Što? -Ovo.
Svi znaju da ti se
sviđa Lucy Walker.
Budi muško i obavi to, u redu?
Evo je. Ovo ti je velika
šansa da je impresioniraš.
Reci joj nešto cool.
-Idi, molim te. -Tom.
Jesi li dobio ispravak iz znanosti?
Da. -Ne, mislim jesi li ga skužio?
Jesam li ga skužio? Da,
mislim da jesam. -Cool.
Pogledajte Tommyja. On ovlaži
samo kad govori s djevojkom.
I dalje si kurvin sin,
Eugene? -Što ti gledaš?
Odjebi. -Kako god, znanost...
Možeš li mi pomoći,
pokušala sam to pogledati,
onda mi je sinulo da se nisam
posvetila znanosti od 2011.
Pokušat ću. Mogu raditi samo s onim
što imam. Ti nisi baš uzorna učenica.
Dovodiš u pitanje moje akademske
sposobnosti? -Da, tako je.
Naći ću se s Charliem nakon škole,
ali doći ću kasnije, dobro? -Jasno.
Charlie Gibbs ili Charlie Penford?
-Charlie Gibbs. Kao i Charlotte?
Nisam vidjela C. Penforda par mjeseci.
-Naravno. Očito nije moja stvar.
Vidimo se onda kasnije.
-Vidimo se kasnije, Lucy.
Stavite ovdje
malo juhe od povrća...
Policijska istraga protiv...
Zašto si tako nervozan?
Ako ti netko kaže da će doći
kasnije, koje bi to vrijeme bilo?
Kasnije od čega? -Od ranije.
Kao, osam, možda, što misliš?
-To je svakako kasnije nego ranije.
Što to pišeš? -Ljubavni roman.
Sve su to ljubavni
romani. -Da, jesu.
Želiš li čuti malo?
Ne bih.
"Philip..." -O, ne. "...zatvori vrata
za sobom i otkopča gumbe na košulji.
Otkopčao je pojas i
izvadio njegov nabrekli..."
O, Isuse. Idem.
Lucy?
Idemo, čovječe.
Hej! Stani!
Hitna. Koji servis?
Bako?
Ovo je tvoj mobitel.
Je li izgubio sve važne
dijelove? -Pa, to je mozak,
zato smo skloni misliti da je sve to
vrlo važno. -Bit će dobro? -Nadamo se.
Fragmenti tu i tu
nemaju temporalni režanj
a slušni živac... -Je li
moja prijateljica ovdje?
Lucy je otišla kući, dušo.
Otpuštena je prije tjedan dana.
Bio si u nesvijesti
gotovo deset dana, Tom.
Trenutačno ništa ne
vidimo što bi nas zabrinulo.
Imao si sreće. -Hoće
li biti nekih nuspojava?
Držat ćemo te na oku, ali ako se
nešto neobično dogodi, odmah mi javi.
Neobično, kao što? -Samo neobično.
Trebao sam učiniti nešto.
Učinio si jedino
što si mogao, ljubavi.
Jesi li je vidjela? -Ne.
To će potrajati neko vrijeme, Tom.
Ima li na mom unuku
nešto posebno fascinantno?
Ne, ne. -Onda prestanite buljiti u
njega. -Izgleda kao da je bio u ratu.
Hvala vam na vašem
medicinskom mišljenju.
Možda će nas sljedeći put
voziti liječnik, a vi ćete operirati.
Što kažete na to?
-Smirite se. To je samo opaska.
Dakle, kako se osjećaš?
Kako glava? -Sve je u redu.
Kako izgleda? -Već izgleda bolje.
Moramo to malo poravnati.
Ako imaš volje,
možda kasnije odeš do Lucy.
Ne, neće me htjeti vidjeti.
-Naravno da hoće. -Pobjegao sam, bako.
Svakome treba biti
oprošteno za bijeg iz tog stana.
Ali kad netko bježi kad je
doista potreban? To bi bio kukavica.
Mislim, koji šupak. Tko to kaže?
Rekao je da će me nazvati. Kad sam
ga vidjela, rekao je da nema za poziv.
Znam. On je na ugovoru.
-Da, znam da je na ugovoru.
Zar ne? -Bože, koji seronja.
Neki dečko zuri u mene.
Sranje, to je onaj mali što su
pucali na njega. -Kako izgleda? -Loše.
Koji kat? -Peti.
Lijepo cvijeće. Za tvoju baku?
Izgledaš kao govno.
Pozdravi Lucy od nas, u redu?
Da je prvo ja pogledam, u redu?
Pogba.
Rooney.
Sve u redu, Bene?
Jesi li dobro, Tom?
Lamela. Vraća Walkeru.
Ona je u svojoj sobi, Tom.
Odbijena prema Linguardu.
Drago mi je što nisi mrtav. -Hvala.
Meni isto.
Dali su ti puno lijekova?
Da, morali su.
Stvari su bile malo bizarne.
Žao mi je, Luce.
-U redu je. -Ne, to... nije.
Neće se izvući s tim. -Već jesu.
Trebao sam nešto učiniti.
Da? Kao što? -Nisam trebao pobjeći.
Nitko nije ljut na
tebe jer nisi heroj.
Tom?
Tom? -Dobro sam,
bako. -Strašiš me.
Nazvat ću liječnika. -Dobro sam,
ozbiljno. Samo se moram naspavati.
Tu si ti. -Jutro.
Dobro si spavao, dušo? -Da, dobro.
U redu. Pa, izgledaš bolje.
Kako je Lucy bila jučer? -Drukčija.
Da. Kao i ti. Stalno mislim da ti je
mama još živa, zalupila bi vratima,
pokušavajući pronaći male
gadove koji su ti to učinili.
Tom!
Što radiš? -Ponedjeljak je.
-Upravo si upucan u glavu.
Mislim da će te malo osloboditi od
škole. -To su ispiti... ili propast.
Kloni se nevolja.
Tom.
Polako. -Pucali su ti
u glavu a ti već hodaš.
Zbilja su ti vadili komadiće telefona
iz mozga? -Mislim da je većina ostala.
Stari, drago mi je da nisi povrće.
Hvala, Danny. -Čekaj,
znam da ne ideš u školu.
Mislio sam da mogu.
-Ozljeda glave je ništa za tebe.
Danny, mogu li te pitati nešto?
Ne znam ništa o tome.
Nitko ovdje ne zna. -Da, ali...
Zaboravi na to i kreni dalje.
Mislim da je Eugene bio tamo.
Eugene? Ma daj, čovječe.
On želi biti loš
dečko, ali ima granicu.
Da, ali što ako je bio? Što da
radim? -Gle, on nije bio tamo.
To je sve. Hajde.
Tom? Tom! -Ha?
Jesi li čuo što sam
rekao? Zabava večeras.
Nisam čuo za nju. -Da, on te možda ne
bi pozvao. Svi misle da si još u komi.
Tako je. -Ali trebao bi doći.
Što? Ne ideš u školu? -Učinili
su sve što su mogli za mene, sine.
Vidimo se tamo,
u redu? -U neko vrijeme.
Ne!
Sranje. -Eugene, makni to
odmah. -Začepi, čovječe!
Ispričavam se. Smirite se.
-To nije smiješno, u redu? -Eugene
Znaš što je još smiješnije?
Znam gdje živiš, ti mali...
Čovječe, došao si. -Da.
-Kako se osjećaš? Kako glava?
AŽURIRANJE STATUSA
ŠTO TI JE NA UMU, SAMO ŽELIM...
Koji ti kurac buljiš, Tom?
Što ti buljiš, Tom?
Koji ti kurac...? -U redu je, Eugene.
Smiri se. -Izbaci ga odavde, odmah!
Opusti se. -Neka se vrati svojoj babi.
-Ja ću to riješiti. -Da, riješi to.
Što je s tobom?
Želiš li još jednu rupu u glavi?
Ako započneš borbu
ovdje, nećeš pobijediti.
Oni su bili tamo. -Što
to govoriš? -Kod Lucy.
Kad ćeš shvatiti da to nisu bili oni?
-Govoriš kao da nisi jedan od njih.
Znam da već prodajete.
Što, misliš da to neće eskalirati?
Ne budi idiot Tom.
Činim ono što želim.
Kužiš? Znaš, jednog dana,
bit ću na vrhu davati naredbe,
i neće biti ništa od
ovog sranja, samo posao.
Tom, neću uvijek biti ovdje, znaš.
Mirišeš na travu. Imaš li malo?
Došao si praznih ruku? -Oprosti.
Kakva je bila zabava?
-U redu. Nisi puno propustila.
Kako se osjećaš?
Dobro. -Da?
Da. -To je dobro.
Možda ćeš se uskoro
moći vratiti u školu.
Da možda. -Dosadno
je bez tebe tamo.
Nema nikoga da
baca čips u kantini.
Kao da bi se usudio bacati čips na
mene. -Što bi učinila u vezi toga?
Ošamarila te, očito. -Prvo bi
morala naći stolicu da staneš na nju.
Požalit ćeš zbog ovog razgovora
kada te ošamarim pred svima.
U redu. Ne bi mi smetalo toliko.
Bit će u redu, znaš. -Da.
NEPOZNATI: Dolazim po tebe.
Zatim imate virtualnu privatnu mrežu.
...sve stranice s web poslužitelja.
Pet koraka za hakiranje
DNS poslužitelja.
PHP Web Shell i Stealth.
PRISTUPANJE...
Samo mirno, brate.
-Nema vremena za opuštanje.
HAKIRANJE
Zašto bih je zvao? -Za mene.
HAKIRANJE KOMPLETNO
GLASOVNE DATOTEKE
Dobro te vidjeti, Cutz. -Što ima?
Cool, zar ne?
Pola pakiranja, da.
Siguran si da možeš...?
Zašto si se naslonio na moje
auto? -Cutz... -Odjebi od auta.
Siguran si da to možeš?
-To je lako, čovječe.
Oprosti. Trebamo početi
razgovarati sada? -Stani tamo.
On je cool. Slušaj. U redu, Cutz.
Ne brini. -Siguran si? -Da, super je.
Pitam se kako ćeš. -Da, ne brini.
Nazovi me, u redu? -Nazvat ću te.
Čuvaj se, Cutz. -Čuvaj se.
Što kažeš? -Samo kažem da posao ide
dobro ako ide dobro. Moraš znati...
Ne moraš znati. On ti govori
što da radiš. Samo moramo znati...
Opa, baš u isto vrijeme, znaš?
NEPOZNATI: Iza tebe
Što?
Nazvat ću te.
-Čuvaj se, Cutz. -Idemo.
Mučiš se, brate. -Jebi ga, brate.
Brate, koji ti je kurac!
NEPOZNATI: Bok,
Lucy. Kako se osjećaš?
Tko je to?
Brinem se.
Čudak.
PRINCEZA LUCY
Da znam. Što?
Ja ću podmiriti za
40 funti. Stići ćemo.
Četrdeset funti?
Neće biti dosta 40 funti.
Ja ću podmiriti za 40 funti.
To je... -Ako ne, vidjet ćemo...
Nećeš. -Neću?
Pitala sam se, hoćeš
li malo čaja, ljubavi.
Tom? -Čaj? Da, super.
U redu.
Mama!
Tko se zajebava sa svjetlom?
Pomoć!
Hej! Koji kurac...
Da! O!
Ne, ne. Pst! Tišina molim! Tišina!
Tiho... Tišina, molim. Pst! PLANOVI
ZA BUDUĆNOST Hvala... Pst! Hvala vam.
Dakle, jutrošnja misao dana,
je rasprava s vama
o planiranju budućnosti.
Kao što znate, mnogi stariji
će ovdje uskoro imati svoje ispite.
Puno prije nego što
bi mnogi od njih željeli.
Hej, to si ti. -Ali tako je uvijek...
pst! Tako je uvijek u ovo doba godine,
dok se pripremamo reći Bok
nekima od vas, to skreće moje misli...
...na ono što se je ispred
nas na putu prema...
U redu. Svi, tiho, molim.
Dok mi... tišina, molim!
Dečki, smirite se! Sjednite!
Sjednite! Rekao sam
sjednite! Kontrolirajte se!
Svi, tišina!
O, dobri Bože! Zaustavite video!
Zaustavite jebeni
video! Maknite ga!
Maknite ga! Svi van! Van!
-G. Harris je samo stajao tamo a iza
njega je bila ogromna projekcija Cassa
kako drka. Svi su poludili i vrištali.
Cass je jarko crven samo
pobjegao. Bilo je tako smiješno.
Bože, kako se to dogodilo?
Ne znam.
Hoćemo li slušati
neku glazbu? -Naravno.
CD-i? Ozbiljna si? -Mamini su.
NEPOZNATI
Ima zanimljiv ukus.
LUCY: Ti si, zar ne?
NEPOZNATI: Jesam li što?
Što kažeš na Tongue? -Da.
LUCY: To s bandom
znao si, zar ne?
NEPOZNATI: Zašto su te napali?
LUCY: Kažu da se moj brat pridružio
njihovoj bandi i da se to dogodilo
NEPOZNATI: Tko im je rekao?
-LUCY: Kako da znam?
LUCY: Hoćeš li mi reći svoje ime?
iBOY: Možeš me zvati iBOY.
-LUCY: To je smiješno.
iBOY: Imaš li dečka?
LUCY: Kakve to ima
veze s bilo čim?
iBOY: Sviđa li ti se netko?
-LUCY: Ništa romantično
Želiš li ići na večeru?
Večer? -Da, hrana ili nešto.
Da, u redu. -U redu.
Super.
Ne, ne, to... to ne može biti točno.
Platila sam 300 prošlog
mjeseca. -Da, žao mi je,
ali naš sustav je sto posto točan.
Niste uplatili 600 funti, tako...
Svi se klanjamo onomu što
kaže vaš sustav, zar ne?
Možete li opet provjeriti?
-Gle, ako platite 600 sada,
možemo zaustaviti dodatne kamate,
ali do tada, ruke su mi vezane.
Mladiću, nemam 600 funti.
Nemam 300 funti. Vi imate
mojih 300 funti, ali ste ih izgubili.
Sad želim pričati
s... -Pričekajte.
Piše da je uplata
izvršena. Račun je čist.
Mislim da je bila greška. -Greška?
Mislila sam da je sustav
sto posto točan? Samo malo.
Točno.
Mislim da ne bih mogla živjeti u čamcu
na kanalu. -Zašto? -Previše je nisko.
Volim vidjeti cijeli grad i
male ljude kroz svoj prozor.
Osim toga, patke su čudne.
Sranje, dolaze. -Ne!
-Gaču! -Prestani! Lupit ću te.
Zapravo je jako lijepo izaći malo
iz stana. Mama me stalno gleda.
Kao da misli da ću se baciti
s balkona ili tako nešto.
Nikad nisam bila žrtva.
Nije dobar osjećaj. -Ja te
ne vidim tako. -Da, vidiš.
Ali to je u redu.
Doći ćeš tamo.
Znaš, od svih,
ti si jedina osoba
koja me došla vidjeti.
Luce, što se dogodilo?
-Tom... -Ne, ja samo...
Želim da znaš da možeš...
Želim da se osjećaš sigurno
sa mnom. Ono što želim reći je,
kad bi opet bili u
nevolji, ne bih pobjegao.
Ostao bih. Čak i ako bi to značilo
da ću umrijeti, jednostavno bih...
Samo želim da to znaš.
U redu.
Isto.
Jesam li ti ikad rekla kako sam bila
zaključana na krovu s kako-se-zvala?
Ne. -Alice. Znaš li Alice? Sjedila je
lijevo od tebe na matematici? -Točno.
Mislili smo da je dobra ideja
otići i sjediti tamo, i... -Lucy!
O, sranje. -Jesi li dobro? -Da?
-Čuo sam što se dogodilo tebi i Benu.
Zabrljali su, znaš. No, dobit će
oni svoje. Obećavam ti to. -Tako je.
Ne misliš da to ima
veze s nama, zar ne?
Zašto bih to mislila? -Ne, baš.
Jer otkad se to zbilo, neki mali
šupak igra te dječje igrice s nama.
Ali ti ništa ne znaš o
tome, zar ne, Luce? -Ne.
Jer mislim da bi mogla...
-Pusti je, Eugene.
Što je s tobom, Tom?
-Što je sa mnom?
Uvijek ti se sviđala Lucy, zar ne?
I štreber si. -Nisam štreber.
-Ali izgledaš kao štreber.
Mali seronjo, to si ti, zar ne?
NEPOZNATI: Krivi tip, imbecili.
-Koji kurac? -Svi smo dobili. -Da.
Sranje, čovječe. -Gdje je on?
-Rekao sam ti, Hazzarde, brate!
Izađi! Izađi odmah!
Jako mi je žao. Hvala ti za danas.
Šalio sam se. Dođi, idiote.
Ovo je super, dečki. -Znaš
kako to učiniti, zar ne? -Jasno.
Bi li se gospodin želio
provozati? -O, gospodine bih.
Upali auto, Eugene.
-Smiri se, čovječe.
Ništa u pretincu, čak ni sunčanice.
-Hazzarde, provjeri brzo.
Molim te, požuri, ili brišimo odavde.
"Palim Golf." -Palio sam bolje aute.
Ne požuruj me... -Nisi palio
aute, čovječe. Daj mi to, daj mi to.
Ovo je drukčije. Zašto si zaključao
vrata? -Nisam zaključao vrata.
Začepi. Nisam ih zaključao. -Nisi?
-Kunem se da ih nisam zaključao!
Nisam zaključao vrata! Kunem ti se...
Upalio si ga. -Nisam ga upalio!
-Pa tko je to onda učinio, brate?
Nisam ga upalio! -Znam što ste
učinili. -Koji kurac? Tko je to?
Koji si ti kurac? -Zašto daješ gas?
Vidi moje noge! -Prestani davati gas!
Hej, dim ulazi u auto!
-Otvori jebena vrata! -Dim ulazi!
Zašto ste napali Walkere?
-Rekli su nam! Nismo imali izbora!
Začepi gubicu, Cass, čovječe!
Tko vam je rekao? -Začepi, Cass!
-Šef! Nismo htjeli! Žao nam je!
Cass, neću ti ponavljati!
Začepi jebenu...
Tko vam je šef?
Pokrijte usta!
Pokrijte usta! -Haz! Haz!
O, sranje! -Reci mi njegovo ime!
Haz, razbij vrata! Haz! -Daj mi
ime. -Neću umrijeti u usranom golfu!
Začepi! Rekao sam ti da
začepiš! -Ime! Odmah!
Bio je to Cutz! Cutz! On
nam je naložio da to učinimo!
CUTZ, STAN
Keone, što to praviš?
Što misliš? Pitu. -Koja je razlika
između pastirske i seljačke pite?
Ne znam, ali smazao bih
pitu tvoje mame. -Začepi.
Ne, krumpir je unutra, čovječe?
Kaša je pahuljasta,
kao ovca. Pastirska pita.
Seljačka pita ima četvrtaste
krumpire, poput krova kolibe.
Ovaj tip...
-Odjebi odavde, čovječe.
"Pahuljasti krumpir." -Ponašaj se.
-Hoćete li prestati govoriti o pitama?
A ako baš morate znati, razlika je u
janjetini. -Cutz, je li ono tvoj auto?
Da.
Mislim da vadi kurac.
-Radite li to često? -Ne, brate.
O, sranje, on piša.
Kurvin sin! Požurite.
Požurite!
Prava koža. -Začepi.
-Samo kažem, čovječe.
Sranje.
Jebemti.
Čula sam da neki tip napada
bande, kao osvetnik ili nešto slično.
Da, i ja sam to čuo. -Koji idiot.
Znaš, možda je to samo početak. Možda
će promijeniti ovo mjesto na bolje.
Što? Paljenjem auta i boreći se?
Za čišćenje ovog mjesta, morat
će učiniti puno više od toga.
Jesi li vidio ispite? -Aha.
Pa, nisam bila u školi još od...
I pitala sam se ako možda
želiš da idemo zajedno.
Za ispite? -Najdosadniji
dan na svijetu. -U redu.
IBoy.net/Crowley_ Stan-Čišćenje
KLASA A
KATEGORIJA 4
3 GODINE 6 MJESECI
ČETVRT CROWLEY
SLANJE LOKACIJE POLICIJI
LOKACIJA POSLANA
POLICIJA
SALDO O FUNTI
Koji je ovo kurac?
iBOY?
NE ZNAM TKO JE ON
TKO JE? 2 PROPUŠTENA POZIVA
Ne daj mu da pobjegne!
Uhvatite ga! Hajde!
KOJA LEGENDA, iBOY JE GENIJALAN
ON JE JUNAK, iBOY JE NAJBOLJI
iBOY JE GENIJALAN
Ne bi mi trebala njuškati po sobi.
-Fokusirajmo se na nož. -To je sranje.
Kamo ideš noću? -Šetam.
S nožem? -Ne. Uzeo sam ga
nekome. Jedan nož manje na ulici.
Znači obavljaš svoju
građansku dužnost.
Možda. -Što je s tobom, Tom?
Nikada nisi upadao u nevolje,
a sad su sve
meci rane i noževi.
Ne... -Pa, gdje to završava? Ja ću ti
reći gdje, u zatvoru ili mrtvačnici.
Pokušavan učiniti nešto,
bako. Nešto dobro.
Ne, nije tako.
Stvari su malo van
kontrole, zar ne, Cutz?
Znam, šefe. -Polovica
naših dečki su u ćelijama.
Ellmane, riješit ću to, vjeruj mi.
Ne radi se o tome što ja vjerujem,
Riječ je o tome što ti vjeruješ.
Vjeruješ li da ću te,
ako ovo ne središ,
smatrati osobno
odgovornim? -Da, jasno.
Čovjek kojeg smatram odgovornim
neće hodati ovom zemljom još dugo.
Ne, ja nisam. -Bolje ti je onda da
to središ. -Hoću, Ellmane, vjeruj mi.
Riješit ću to što je prije
moguće, ali... Halo?
Polovica mojih
momaka su zaključani.
Ljudi uzimaju novac s
mog računa! Jebena drskost!
Trebam odgovore danas!
Trebam svaki komad tehnologije!
Laptope, telefone, sve.
Pokucat ćete na svačija vrata.
Vlastitih majki, rodbine,
sestara, nije me briga.
Jasno? -Da. -Da. -Da.
-Pitao je, je li jasno?
Da! -Zašto onda
stojite ovdje? Idemo!
Ej, Cass.
Hej, Cutz. -Big Kees.
Što kažeš, brate?
Što ima? Jesi dobro?
-Da. Što kažeš?
Ništa, samo sam ti htio
postaviti malo pitanje.
Vidi, ako netko stavi pištolj
na tvoje jebeno lice ovako?
I kaže: "Daj mi
imena" bi li to učinio?
Ne?
Ili, ako je to bio auto i zapaljen je?
Učinio bi to? Rekao bi moje ime?
Što je s Ellmanom?
-Naravno da ne.
To nema smisla.
Eugene i ostali su zatvoreni.
A tebi se ništa nije dogodilo.
-I ja sam zbunjen. -Zbunjen si?
U redu je, čovječe. Daj sve od sebe.
Ti si u redu. Dobar si, čovječe.
Kuc, kuc.
Uzmi sve. Ne zanima me ako
je i stari Game Boy. Razumiješ.
Stvarno, brate?
ODGOVORI NA PITANJA
KOJI VRAG, iBOY?
Sada mogu govoriti o tome.
Bila su četiri mladića
koji su hodali okolo.
Izgledali su opasno.
Bili su visoki.
Svi u crnom, znate,
kapuljače i te stvari i...
Pitali su me za
sve što je električno.
Uzeli su mi mobitel i laptop.
Uzeli su TV i sve.
Ušli su u unukovu...
Mislim nikad nisam sreo tipa...
Pretpostavljam da je prije nasilnik.
Pričali smo prošli tjedan... -Našli
ste ga? -Ili to, ili smo ga uplašili.
Nismo ga čuli danima, mislim da je
gotovo. -Okej, sredit ću novu dostavu.
Pokupi je večeras u dvorištu.
Ne možemo si priuštiti više problema.
-Prepusti to meni, šefe. -Imam te.
Tražim, rezultati za Toma
Harveya. 36128 rezultata.
Nećeš otići dok mi ne
kažeš kamo točno ideš.
Nisam više klinac.
Ne moram ti sve govoriti.
Vidim mamu u tebi kad te pogledam.
Bila je ovisnica. -Bila je
tvoja majka. I moja kćer.
Griješila je, ali je bila draga.
I bila je dobra. Voljela te.
Nije se znala nositi s tim,
i ja sam trebala biti tu za nju.
Dakle, reći ću ti ono što
bih voljela da sam njoj rekla.
Volim te.
Dođi doma.
Nemoj me čekati.
To!
Sve u redu, dušo? Tražiš neki posao?
Imam cenera negdje. Malo pušenje?
Zašto ne uzmeš taj cener i
gurneš si ga u guzicu, dušo?
Sjećam se tvog djeda.
Zvali smo ga "Olovka."
Znaš što mislim? -Začepi, čovječe.
Gđo Harvey. -Da, Danny,
možemo li razgovarati?
Jesi li primijetio da se Tom
ponaša čudno u zadnje vrijeme?
On je uvijek bio čudan, ali...
Da, drukčiji je od nesreće.
To nije bila nesreća.
-Ne, mislim da nije.
Ali, da, on se promijenio. On...
On je ljut, a ja...
Ne znam što će učiniti.
Ne želim da više bude ozlijeđen,
zato ćeš ti paziti na njega, Danny?
Da. naravno, hoću,
gđo Harvey. Definitivno.
Ti si dobar momak. Hvala.
iBBOY: Popravit ću sve.
LUCY: Želim da prestaneš.
iBOY: Činim to za tebe.
LUCY: Ne, činiš to za sebe.
Sranje.
POLICIJSKA KAMERA 357
Nesreća na cesti A12
između tunela Blackwall i...
PUŠTENI PSI
Koristite svoju težinu
za snagu kada udarate.
Koristite svoju lijevu
ruku. Paralelno s zglobom.
Udarite vašeg protivnika u prsa.
A zatim pronađete
protivnikovu slabu točku...
Zamahnete i udarite.
ELLMANE, OVO NEĆE
STATI SVE DOK NE PRESTANEŠ
Na njega.
Sve dok ne umre. -Hajde.
Isključi to sranje!
"Isprva je sve bilo savršeno
sve dok nisam zatrudnjela."
Reci mi više, dušo, jer te žalim.
Kada sam ostala trudna,
sve je postalo depresivno.
Bilo je teško u početku.
Onda je počelo...
Lucy.
Lijepo od tebe da
si se pojavio, Tom.
Znam. Žao mi je što
nisam bio tamo. -Ne, slušaj.
Rekao si da ćeš doći sa mnom. Rekao
si to. -Znam. Žao mi je. -Zaboravi.
Oprosti. Bio sam zauzet. -Obećavam,
nadoknadit ću ti to. -Zauzet?
Volio bih da mogu objasniti, ali...
Nisam bio svoj. -Ozbiljno, zaboravi.
Cass, čovječe.
Poznavao sam ga oduvijek.
Bio je kurvin sin, ali...
Da.
Dakle, što se tebi dogodilo?
O, samo... sam skočio, to je sve.
Nisam te viđao u
posljednje vrijeme.
Bio sam na pregledima.
-To nije ono što sam ja čuo.
Moja rođakinja Tia kaže
da nisi bio na ispitima.
To je šteta, čovječe.
Uvijek sam mislio da ćeš ti
biti taj koji će otići odavde.
Tko je ubio Cassa, Danny?
Ako mene pitaš...
Ja krivim toga hakera.
Počeo je sranje koje je moglo
završiti samo na jedan način.
Vidimo se, Tom. -Vidimo se.
Jeste li čuli za tog tipa
Cassa? -Taj tip Cass...
Što misliš? Je li ga
iBOY ubio? Ili misliš...
Idemo ga srediti.
Skini ga s balkona...
Svi kažu da je iBOY.
-Mislio sam da si to ti.
iBOY? -Mogao bi opet biti iBOY.
Zašto mi ne kažeš
što se događa s tobom?
Osjećam bol u glavi...
Samo ti komadići...
Morate pronaći neki način...
Morate me operirati. -Pa, slušaj...
Samo mi izvadite te
komadiće iz mozga! -Hej. U redu.
Ne možemo puno učiniti u svezi toga.
Ti komadi su duboko u moždanom tkivu.
Nema sigurnog načina... -Što ako vam
platim? -Onda bi imao privatnu praksu,
ali bojim se da bih opet
rekao ne. -Morate mi pomoći.
Stvari nisu iste
otkad se to dogodilo.
Slušaj... Možda, nisam od onih
liječnika s kojima trebaš razgovarati.
Trebat ćeš još malo mlijeka.
Pozdrav, Wendy. Upravo
sam čitao neke od tvojih priča.
Ti si tamni konj, zar ne?
-Ellmane, kojeg ti vraga radiš ovdje?
Nakon svih ovih godina,
možemo biti barem uljudni?
Ostavi nas na miru, jebeni gade!
-Bako! -Cutz. Zbilja? Baka?
Stavi je na krevet.
Pobrini se da diše.
Pusti me da je vidim. -Ne brini,
bit će dobro. Pazit ćemo na nju.
Cutz je čovjek s čekićem u
svijetu porculana, razumiješ me?
Keone, pusti ga.
Poželjet ćeš da to nisi učinio.
O, da? Što ćeš jebeno učiniti,
ti mali seronjo? -Cutz, dosta.
Odrastao sam u ovom neboderu. Moja
soba gleda na istu stranu kao i ova.
Pogled se malo
promijenio. -Što želiš?
Da mi ne prekidaš
uspomene. Je li to u redu?
Kad sam ja bio klinac, cijelo
ovo područje je bilo usrana rupa.
Sad smo samo
u sjena milijunaša.
Što misliš koliko momaka iz
četvrti dolazi iz nebodera, Tom?
Penjemo se različitim
tornjevima, zar ne?
Dakle...
Ti si zvao. Ovdje sam.
Što si mi htio reći?
Ne? Ovi trenuci su uvijek
bolji u našoj glavi, zar ne?
Francuzi imaju riječ za to.
Ali oni maju riječ za sve.
Želio sam te ozlijediti. -U redu,
dobro. Sad imamo nešto. -Ne više.
Nisi vrijedan toga. Sad je gotovo.
-Priličito je daleko od gotovog, Tom.
Ne zoveš vraga i onda se uzrujaš kad
se pojavi. -Ti nisi vrag, već pička.
Pretpostavljam da jesam malo, da.
Što je to bilo?
Što je to što radiš?
U očima ti se vidi kao
da si zauzet. Jesi li, Tom?
Jesi li zauzeta mala pčela?
Što tražiš?
Znaš li? Čuo sam glasine da koristiš
telefone samo sa svojim umom.
Provališ u bankovne
račune s klikom prsta.
Zvuči malo nategnuto, zar ne? -Da.
No, znaš...
Dogodilo se da mislim...
...da je to istina?
Ne bih znao ništa o tome.
Nemoj to raditi. To je
razlika između nas i njih.
Oni imaju malo talenta,
i viču s krovova.
Mi? Imamo talent za šutnju. "Ne pravi
se važan. Ne budi tako pametan gad."
Ti si poseban, Tom. Nemoj
se nikada pretvarati da nisi.
U redu, ja sam poseban.
Kakve to veze ima s tobom?
Moj jedini dar, ako se
usudim tako reći, je vizija.
Želim ti pomoći da
ostvariš svoj potencijal.
Želim ti dati priliku
da promijeniš svijet.
Misliš priliku da
zaradim mnogo novca.
Opsceni iznos novca. -Propuštam to.
Zašto? -Zato da
se jebeš, eto zašto.
Hej, hej, hej.
Dobro.
U redu. Dakle...
Vrijedilo je pokušati.
Potrošio sam puno love vadeći svoje
dečke iz pritvora, tako da mi duguješ.
Sad ti želim postaviti
jedno jako važno pitanje.
"Gdje je, o, gdje je Lucy?"
Vidiš ju, zar ne?
Ona nema nikakve veze s bilo čim.
To u potpunosti ovisi o tebi.
Ne sviđa mi se ovo. -Sljedeći
put dobit ćeš upute od mame.
Ne mogu ubiti curu.
-Neće doći do toga!
Što ako dođe? -I ja
sam ovdje. -Da, vidimo te.
Baš kao što ste me viđali
svaki jebeni dan od vrtića?
To vam ništa ne znači?
Ma daj, Ant.
Odrasli smo zajedno. Mame su
nas zajedno vodile doma iz škole.
Zajedno smo se igrali u parku? -Jebeš
ovo! -Stavi joj povez na usta, Haz.
Ne mogu više
slušati njezina sranja.
Kako to funkcionira? -Probudio
sam se s tim nakon što su me upucali.
Upucali su te i dobio
si super moći. -Da.
Većina ljudi umre. -Sreća, valjda.
To tek treba utvrditi.
Idemo. Pokaži mi što možeš.
-Neću krasti za tebe.
Mislim da ipak hoćeš.
Radit ćeš ono što ti kažem,
ili ću spaliti tvoj svijet.
Danny, možeš li doći
ovamo, molim te?
Mladi Daniel je prvi posumnjao da bi
ti mogao biti naš maskirani čovjek.
Znaš, on nije ni želio biti
tu da vidi da je li u pravu.
Kako dugo poznaješ Dannyja?
-Cijeli svoj život. -Cijeli život.
Nikad nisam sreo tipa
a ipak, on mi te predao.
Znaš li zašto?
Mala slika Kraljice.
Ako ćeš izdati prijatelja,
gledaj ga u oči dok to radiš.
Mala slika Elizabeth.
Otvori usta, Danny.
Otvori svoja jebena usta.
U slučaju da se pitaš,
ovako moć izgleda. Sad...
Prebacit ćeš novce na moj
račun, jer znam da to možeš,
i znam da nećeš dopustiti da učinim
stvari koje sam spreman učiniti.
Daj mi svoj mobitel, Danny.
Sad odjebi.
U redu, nitko od nas neće
postati mlađi. Idemo to učiniti.
Budi ljubazan i napuni ga, u redu?
Je li to najbrže što možeš?
Mogu ubaciti cijelu
Banku Engleske ali...
Ljudi mogu početi
postavljati pitanja.
Vidiš, još volim
tog tipa unatoč svemu.
Ti si poseban klinac, Tom.
Poseban klinac.
Ovako ćemo.
Stavit ću X na njega. Da?
Tko dobije X mora to
obaviti. Ispružite ruke.
Zajebavate me? -Što si očekivala?
-Ne razgovaraj s njom.
Ja ne bih upucala nenaoružanu
curu vezanu za stolicu.
Začepi. -Ali valjda nisam veliki
čovjek kao ti, Eugene. -Začepi gubicu!
Zašto ti onda to ne učiniš?
-Nije li to ono što želiš?
Hej, smiri se čovječe. -Ne testiraj
me! -Smiri se stari! -Odjebi od mene!
Pomoć! -Požuri! -Umukni.
Moramo ići! -Požuri, čovječe!
Što se upravo dogodilo?
Ništa.
Cutz, provjeri u skladištu.
Ugasi to.
Sranje.
Ne javljaju se, šefe.
U redu, idemo na put.
Odlaze. Hej, oni odlaze.
Ovo je bilo jebeno blizu, brate.
O, sranje. Zabrljali ste.
Tom... iz četvrti Crowley Harpers.
Poznaovao sam tvoju mamu.
Bila je zabavna djevojka.
Mogla je osvijetliti
sobu sa svojim drkanjem.
Sigurno si imao, koliko, tri godine
kad je umrla? -Dvije. -Dvije?
Dobro sam je poznavao, znaš.
Jako dobro.
Gospode, ne misliš valjda...
Oboje smo svakako imali
puno problema, zar ne?
Zapravo te nisam htio
ubiti, Luce. -Ne? -Ne, ne.
Smiri se. -Nikad nisam mislila da bi
me mogao silovati... ni ti, Eugene.
Jer smo odrasli zajedno.
I bili smo prijatelji, sjećate se?
Ovo je bilo sjebano, priznajem.
-Ti ne pričaj o tome! Jebi se, Ant!
Jebite se svi!
Recite da se sramite. -Sramim se.
-Sramim se. -Kunem se, sramim se. -Ne!
Prestrašeni ste!
Da se sramite, ne bi
me mogli pogledati.
Dakle, ne gledajte me!
Na koljena, svi.
-Lucy, Lucy... -Odmah!
Lucy, ne moraš to učiniti.
-Žao mi je. Žao mi je.
Ne znam što vam se dogodilo.
Dakle...
Priznajem da sam te očekivao
suzdržaniju, mlada damo. Bravo.
Dečki, možete li doći
ovamo, molim vas?
Nisi ih upucala, zar ne? O, Bože.
Gospodo, sve pod kontrolom?
Samo taokinja ima pištolj.
Lucy!
Ne miči se. -Tom?
Prirodni poredak je obnovljen.
Hajde, Tom, ustani.
Usput, osobno bih se ispričao
za poniženja koja si morala
trpjeti. Mladi ljudi danas...
Poput životinja su, znaš?
Ni meni se ne bi svidjelo.
Nastavi.
Hajde, Tom.
Pokušavam.
Mala tjeskoba?
Tom?
Hajde!
Kad bih vam dao mogućnost
da odete, prihvatili bi? -Što?
Kad bih vam dao mogućnost da
odete, i ne vratite se, prihvatili bi?
Zašto bih kvragu to učinio?
Samo sam htio prvo pitati.
Nikad me nitko nije više
razočarao u mom životu.
Možda i nisi tako
poseban nakon svega.
Ne, ti si poseban...
Ali ipak ću te ubiti!
Odjebi od njega, ti
sredovječni gade!
Glupa djevojčico.
Opet, bako? -O, Tommy.
Tom.
Što želiš? -Evo ti novac
koji mi je Ellman dao.
Ono što sam učinio,
neoprostivo je. Znam to.
Znam da smo gotovi.
Samo sam se htio iskupiti.
Zašto? Jer smo bili prijatelji?
Ili zato jer me se bojiš?
Zadrži ga. Ne želim ga.
Mislim da si nam svima učinio
uslugu, jer si ga sredio.
Samo kažem, znam te,
vjerojatno te to muči,
ali takve tipove se mora srediti.
Znaš, Danny, razmišljao sam,
otišao sam nakon svih u taj video,
ali nisam prestao razmišljati
o tome tko je snimao.
Možda ga još uhvatiš.
Mir, Tom.
Hej.
Daj to onima dolje.
Nemoj skočiti.
Osim ako sad ne možeš i letjeti. Je li
to još jedna od tvojih čarobnih moći?
Dakle, stvari su bile priličito lude
tamo. -Ljudi budu ozlijeđeni, Tom.
Znam. -Mislim, doslovno sam
upucala tipa. -Žao mi je, Lucy.
Pokušavam reći da mi je žao.
U redu. Opraštam ti.
Vidim mu lice kad god zatvorim oči.
Ja vidim puno lica kad zatvorim oči.
Ne znam hoće ikada stvarno nestati.
No, ja ću ti pomoći,
ako ti meni pomogneš.
Znaš, postoje restorani u gradu.
Ljudi idu i drugi kuhaju za njih.
To je stvarno super. Trebaš probati.
Pogled je priličito dobar.
Dakle, ostat će ovdje?
U slučaju da ti zatrebam?
U slučaju da te poželim.
Preveo i prilagodio: Zaboravko